Uma nova API para criação de videoconferências em dispositivos móveis Android

### 2011-05-10 paper.tex
escrevendo

\todo{fazer introdução}

\section{Vídeo interativo em tempo real}

\todo{este é um capítulo que provavelmente iremos reduzir ou remover para caber tudo em oito páginas}

Um sistema que permite que uma pessoa comunique-se, ao vivo, com uma ou mais
pessoas, cada qual em sua máquina, através da transmissão da sua fala (capturada pelo microfone) e da sua imagem em forma de vídeo (capturada pela câmera), ao mesmo tempo em que escuta e visualiza os outros participantes, representa um sistema de transmissão de vídeo interativo em tempo real (doravante chamado STVITR) \todo{melhorar essa abreviação}. Tais sistemas são complexos de serem desenvolvidos, já que, além da necessidade do áudio e do vídeo serem transmitidos, recebidos e exibidos de forma contínua por todos os participantes, é preciso que essa transmissão ocorra com um baixíssimo atraso: se o intervalo de tempo entre o instante da captura do áudio e do vídeo e o instante da sua exibição nas máquinas dos outros participantes for maior que 400 milissegundos, por exemplo, o resultado pode ser uma interação altamente frustrante \cite{kurose_1999}.

@@

Um STVITR pode ser dividido, basicamente, em dois módulos:
\begin{itemize}
 \item Um módulo para gerenciar o lado da origem, dividido em 3 sub-módulos:
 \begin{itemize}
  \item Um sub-módulo para capturar quadros de áudio e de vídeo não comprimidos do microfone e da câmera, respectivamente.
  \item Um sub-módulo para codificar os quadros de áudio e de vídeo.
  \item Um sub-módulo para enviar pela rede os dados codificados.
 \end{itemize}
 \item Um módulo para gerenciar o lado do destino, dividido em 3 sub-módulos:
 \begin{itemize}
  \item Um sub-módulo para receber pela rede dados de áudio e de vídeo codificados.
  \item Um sub-módulo para decodificar os dados.
  \item Um sub-módulo para renderizar os quadros de áudio e de vídeo decodificados.
 \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\todo{este é um capítulo que provavelmente iremos reduzir para caber tudo em oito páginas}

Um sistema que permite que uma pessoa comunique-se, ao vivo, com uma ou mais
pessoas, cada qual em sua máquina, através da transmissão da sua fala (capturada pelo microfone) e da sua imagem em forma de vídeo (capturada pela câmera), ao mesmo tempo em que escuta e visualiza os outros participantes, representa um sistema de transmissão de vídeo interativo em tempo real. Tais sistemas são complexos de serem desenvolvidos, já que, além da necessidade do áudio e do vídeo serem transmitidos, recebidos e exibidos de forma contínua por todos os participantes, é preciso que essa transmissão ocorra com um baixíssimo atraso: se o intervalo de tempo entre o instante da captura do áudio e do vídeo e o instante da sua exibição nas máquinas dos outros participantes for maior que 400 milissegundos, por exemplo, o resultado pode ser uma interação altamente frustrante \cite{kurose_1999}.

@@

Um vídeo interativo pode ser dividido, basicamente, em dois módulos:
\begin{itemize}
 \item Um módulo para gerenciar o lado da origem, dividido em 3 sub-módulos:
 \begin{itemize}
  \item Um sub-módulo para capturar quadros de áudio e de vídeo não comprimidos do microfone e da câmera, respectivamente.
  \item Um sub-módulo para codificar os quadros de áudio e de vídeo.
  \item Um sub-módulo para enviar pela rede os dados codificados.
 \end{itemize}
 \item Um módulo para gerenciar o lado do destino, dividido em 3 sub-módulos:
 \begin{itemize}
  \item Um sub-módulo para receber pela rede dados de áudio e de vídeo codificados.
  \item Um sub-módulo para decodificar os dados.
  \item Um sub-módulo para renderizar os quadros de áudio e de vídeo decodificados.
 \end{itemize}
\end{itemize}

Neste trabalho iremos apresentar uma nova estratégia para criação de videoconferências em dispositivos móveis com sistema operacional Android.
